本片为太古遗产幻之字幕组制作仅供试看使用，不得将本片用于商业用途，请于下载24小时之内删除。如果您喜欢本作品，请支持购买正版。一切利用本片进行商业违法的行为与字幕组及所属论坛无关。欢迎大家光临太古遗产论坛，论坛地址：www.taikoyc.com
幻想郷には
幻想乡
時に不可思議な出来事が訪れる
不时会发生些不可思议的事件
ある時は、赤い霧が空を覆う
有时红雾漫天遮蔽晴空
またある時は春の来ない冬が続き
又有时寒冬凛凛阳春不至
満月が隠され、夜が明けないこともあった
或有时阴云蔽月长夜漫漫
何者かによって齎されたこのよう怪事件、怪現象
不知何方神圣降临在这片土地上的怪异事件 怪奇现象
幻想郷の住人はそれらを総じて
幻想乡的住人们将如上种种统括洗练
異変と呼ぶ
统称为"异变"
仰げば見える夏の夜空が
举目可见  那夏日的夜空
本当は寂しくて
倍感伤怀寂寥万分
飾らない今　この瞬間を
朴实无华的此时此刻此景
手放したくないと願っていた
却于心中默祷不愿轻易放手
ただ何度も繰り返し舞い歌って
无数次来回往复歌舞升平只是徒然
重ねて逝く日々に再び目を開いて
那逝去的每一日却再次让我睁开双眸
千の願いを呼ぶ季節が
能实现千般宿愿的季节
夜を越えて明日への行方を囁く
越过垂暮低语着通往未来的道路
本当の奇跡を知る　その時まで
直到见证真正奇迹的那一刻为止
忘れないでよ　ずっと
我会永远永远 将其铭记在心
片源：萌やし 翻译：Kali，萌やし   校对：木守球，Kali   时轴：十六のPAD，逝雪  后期：十六のPAD
幽
子
大
人
幽々子様
幽幽子大人
改まってお聞きしたいことが...
诚惶诚恐有要事相问
まぁ、何かしら？改まって
嘛~ 啥事儿呀  这么的郑重
実は今夜の宴会の件で
其实是关于今晚宴会的事情
確か場所は博麗神社だったかしら？
我记得宴会的地点是设在博丽神社的吧
えぇ
诶
ですから今夜のために宴会料理を作っておいたのですが...
因此为了今宵愚特地制作了宴会料理...
うん..それはよいわね...
嗯 听上去真不错啊
ところで幽々子様
话说回来 幽幽子大人
私に何か隠してること、あるんじゃないですか？
您是否曾有对愚相瞒不报之事 ?
正直におしゃって下されば怒ったりしませんから
若如实坦白则定既往不咎
あ、うぅぅ....
啊 呜呜呜. . .
幽々子様 ！ ！
幽幽子大人 ！ ！
え
诶 ? !
食べちゃったんですよね！
你丫全给吃光了吧 ！
私が作っておいた宴会料理
我特地做好的宴会料理
何のことかしら？
你在说些什么呀~. . .
食べたいんのでしたら、言って下さればいいんですよ
要是您想吃的话 尽管吩咐愚定当妥善安排. . .
しゅん～
咻......
あぁ...まさか全部食べてしまわれるなんて...
啊 没想到您竟然把这些全部都吃完了. . .
全部？
全部 ?
妖夢...いくら私が腹ペコキャラだからって
妖梦 就算我的设定是个能吃的角色. . .
さすがに全部は...
这么多也吃不完啊. . .
でも摘み喰いはしたんですよね
但是至少您偷吃了吧
うん、出し巻き玉子だけ...
我只是吃了点煎蛋卷而已
うん、食べてるじゃないですか！
您不是一直都在吃吗. . .
まぁ、そういうことにしておきます
嘛 那这件事就不再追究了
妖夢？
妖梦 ?
西瓜
へぃ?
诶 ?
今朝川辺で冷やしてきた西瓜が心配ができたので、見てきます
我很担心今晨在河里冰镇的西瓜的安危 所以想去一探究竟
あらあら...
啊啦啊啦
うんもう、妖夢ったら
妖梦也真是的. . .
そうね、巫女が動き出したわ
对啊 那个巫女已经开始行动了
違うわ、念のためよ
不是的 只是以防万一而已
今気付かれてしまってはいけないもの
毕竟现在还不能被人发现
そうでしょ？
你说对吗
紫
「巫女の秘密 第五巻」
「巫女的秘密 第五卷」
違う
不是的
あれぇ？第四巻がない
啊咧 ? 第四卷找不到了
えェェど
那个. . .
今夜のメイト長が上巻
「今夜的女仆长 」 上卷
って
然后是
「ぶっちゃけメイト長」の下巻はっと
「揭秘女仆长」 下卷   然后
ぶっちゃけ、ぶっちゃけ...
揭秘. . . 还是揭秘. . .
ここか...
应该插在这里吧
なぁぁ..
啊
もう駄目だ...
我已经不行了
本嫌い...
我讨厌书
おい、文...
喂 文 ！
お前は何サボっているんだよ？
你在那里偷什么懒呀 ！
うん...本の片付けなんてつまらないんですよ...
整理书的这份差事太无趣了啊
喂喂
おいおい...
もう疲れた...
我都累趴了
私だって、やりたくでやってるじゃないだ☆ぜ
我也不是自愿想要整理的啊
いいから早く手伝って
好了好了 快点来帮忙
ってのぉぉ..もういないし...
你妹 已经不见了啊 !
文のやつ...さっては逃げたなぁ...
文这个家伙 逃得倒挺快啊
ったく...
真是的
うん？うおぉ～～
哦 哇哦~~
これは如何にも面白そうな本！
这好像是一本非常有趣的书耶
やぁ、何だ、片付けも案外楽しいじゃん...なん...うん？
让我来翻翻~ 整理书其实也挺有趣的嘛~
何だ、この本？
这本书在说些啥 ?
どこ見ても数字しか書いてないし...
每一页都只记录着一些数字
って、つぇぇ...片付けなんてつまらないんぜ
啊 整理书果然好无聊啊. . .
ちょっと魔理沙
喂 魔理沙
貴方たちが散らかしたんだから、ちゃんと片付けなさいよね
是你们把我的书弄得散乱一地的  你们可要负责帮我整理好啊
うん
哎
なぁ...暴れてたのは私じゃなくて霊夢だろう？
喂 在这里大发淫威的不是我而是灵梦吧
何で本人はお茶してるんだよ？
为什么她本人却能悠闲的喝茶呢 ?
霊夢はレミと異変について話し合ってるんからいいのよ
灵梦和蕾米在讨论异变的问题 所以就放过她了
私のお茶はないのか？
难道茶没有我的份吗. . .
はぁ！
啊
えぇ？
诶 ?
魔理沙その本！
魔理沙 你手上的书. . .
うん、これか？
你是说这本吗
そう、ちょっと見せて
对 给我看看
ほい
给
やっぱり...
果然
間違いないわ
果然如此不会错的
何がやっぱり何だ
什么"果然如此" ?
お..おい....なにを？
喂 你要做什么. . .
ちょっとこっちに来なさい
跟我来~
えぇ？あぁ、ちょっ...
诶 ? 啊等等我还没做好心理准. . .
え？探していた本が見つかった？
诶 ? 一直在找的书被你找到了 ?
帕
秋
莉
的
观
测
室
そう、この本が私が天体の運行を観測するために使っていた
对 这本书是我为了观测天体的运行而一直在使用的
謂わば記録のようなものよ
简而言之 就是一本记录本
なんだ、面白そうだったら借りていこうと思ってたんだが...
什么呀 我看挺有趣的原本还准备借走瞧瞧. . .
おて、待て待て...
喂 等下等下
その本がなくなったのは異変だったじゃなかったのか？
让这本书消失的难道不是这场"异变"吗
そうね、見つかっている訳だから、異変とは関係ないわ
对啊 因为已经被我找到了 所以这和异变也许就无关了
ないのかよ！
搞半天啥关系都没有啊
直接的にはんよ
也许并没有直接关系
問題は図書館のことを知り尽くしているはずの私が見つけられなかったこの本を...
关键问题是 对这个图书馆了若指掌的我本人都无法找到的这本书
魔理沙、何故あなたが見つけることができたのかということ
魔理沙 为什么竟然会被你给找了出来
偶々だろう
只不过是碰巧而已吧
そうかしら？
真的只是如此 ?
でも、もし...
但是 如果
私がこの本を見つけられなかったこと自体が
"我无法找到这本书"
偶然でなかったとしたら...
这个事实本身 并不是偶然的话
魔理沙、よく聞いて...
魔理沙 你给我听好了
今から言うことは、あくまで私の推測で過ぎないかもしれないわ
接下来我要说的话 可能只是我个人的推测而已
まさか、そんな...
不可能 怎么会有如此. . .
シッ！声が大きいわ魔理沙...
嘘 ! 你发出的声音太响了 魔理沙
本当のことが分かるまではこのこと誰にも喋っても駄目よ
在逼近事实之前 这件事请你不要和任何人提起
私と魔理沙だけの秘密だから
因为这是只属于我们两人的秘~密~
う、うん、分かってるぜ
嗯 嗯 我明白了. . .
私はもう少し調べてみるわ
那就让我再调查一会儿
うん
唔 . . .
うん？でもなんだろう？
但是 这究竟是怎么回事 . . .
今と同じような話を何処かで...
我好像以前也听谁对我说过类似的话 . . .
うん？今なんか音が...
刚刚好像有什么声音 . . .
う...気のせいか
唔 是我多虑了吗
これって、アリスの人形？
这个 . . . 难道不是爱丽丝的人偶吗 ?
何でこんな所に？
为什么会被扔在这里 ?
あぁ！
啊 ?
まさか？！
难道说 . . .
あいつ...
是那家伙 !
賽銭箱、食材、本...
赛钱箱 食材 书
何の繋がりもないものが突然同時になくなった
毫无关联的种种却突然一齐消失不见
でも幻想郷に
但是 在这个幻想乡
一晩で物を同時に消失させることができる人物なんて
有能力仅用一晚就让这么多东西同时消失的人 . . .
いすぎる
都烂大街了 . . .
それもそうね
你这么说也对啊
もう...しっかりしなさいよ、霊夢
真是的 你给我争气一点啊 灵梦
ほら、いたでしょう
你看 不是还有一位没登场吗
隙間の妖怪が
「隙间的妖怪」
あれに相談してみるとか
你找那货商量一下如何
紫？
紫 ?
なぁ、紫は駄目駄目
呐 紫可不行啊
相談しようと思ったんだけと
我也曾经想过和她商量
あいつ 向こうから用事がないと現れないし...
要是她本人没有急事的话是不会主动出现的
まぁ、いつもの事だから、寝てるんだろうけど
嘛 这也是家常便饭了 她一定也还在睡觉吧. . .
この重要な時に...
偏偏在这个重要的时刻 . . .
うん
哎 . . .
ふふ...
嘿嘿
なに笑ってるんのよレミリア...
你在笑什么呀 ! 蕾米莉亚
いいこと　霊夢...
老实告诉你吧
えぇ？
诶 ?
紅茶や本は
红茶啊 书啊
昨日寝る前にはあったのに、今朝にはもうなかった
昨晚睡前还在 但今晨却消失无踪了
霊夢が慌てて現れたところを見ると
看到灵梦慌忙现身的样子
お賽銭箱がないことに気付いたのは
于是注意到你的赛钱箱被偷了
今日の朝ね
也是今晨的事了
う、そうだけと
的确如此 . . .
つまり、どちらにも共通していることは...
也就是说 以上的共通之处就是 . . . !
なくなったのは昨日の晩だということ
物品丢失的时间是昨夜 !
それは一話の終わりで聞いたわ
你的推理在上一话的结尾已经听过一遍了
それで？
然后呢 . . .
なくなったのは昨日の晩だとして、
就算物品丢失的时间都是在昨夜
いったい誰か？
犯人到底是谁 . . .
咲夜 !
え？
诶 ？ ！
そこから先考えてなかったんですか？
大小姐 你原来还没想好接下来要说些什么呀 . . .
あ、あ、あの....
那 那 那 那 那个 . . .
お嬢様、
大小姐 . . .
申し訳ないのですが、私にも分かって.....
十分抱歉 我也不是很 . . .
ええと、犯人は意外と身近な人物かも知れないわ
那！个！  犯人说不定就在我们身边呢
あぅん何かそれぽっいようなことを...
也就是暗示我说些这样的话吗 . . .
そうだ、異変を解決するなら、咲夜を連れて行きなさい
对了 ！ 要是你想解决异变的话 就带上咲夜吧 !
大丈夫、強さは私が保証するわ
没问题妥妥的 ! 她的强大由我来保证 !
あなたも知っているでしょう、霊夢
你应该也是知道的吧 灵梦
でも凄いのはそこだけじゃないのよ
但是 厉害的不只是"那里"哦~
お茶を入れるのだって上手いんだから
就连泡茶也很拿手呢
他にも掃除、洗濯、
其他的特技还有打扫卫生 洗衣服
何でも来いよ
有用得着她的尽管提 !
この間なんで、
前一阵子
突然現れた三妖精をこ....
她也把那些突然出现的三妖精给 . . .
さぁさぁ、皆の衆
大家大家 !
宴会までは辛抱だよ
这是宴会前最后的辛苦了 !
働いて働いて
动起来 都给我动起来 !
あぁ、なんとか餅は間に合いそうだけと
年糕总算能按时完成了 . . .
何か足りないんだのよね、なにか...
总觉得还稍稍有些不够呢 总觉得. . .
と、うわ！！！
哇 ！
うわ...
なんだ、新聞か...
什么呀 是报纸君啊
びっくりしたなぁ...
吓死我了
新聞じゃなくて、射命丸文です
我不是报纸君 我是射命丸文
あえ？そんな名前だったっけ？
啊 ？ 你的名字原来叫这个啊
えぇや、てゐさん、何かお困りのようで
哈哈 帝君 你好像有什么烦恼
え？
诶 ?
あぁ...
啊
それが、今夜の宴会なんだけどさぁ...
那个 关于今晚的宴会啊 . . .
こう...食後のお楽しみっていうか..
作为主食后的余兴
そうデザート、デザートが足りないんだよね
对 甜点 . . .甜点不是很够呢
おお、そう言うことでしたらこちら
如果是为这个而烦恼的话 请看这里
うん？
啊 ?
うん、何これ？美味しいの？
这是啥 好吃吗 ?
文々○新聞幻想郷レシピ、夏のデザート特集です
文文○新闻 幻想乡菜谱编 夏季甜品特辑
あ、いや、そういうのは間に合っているんで
啊 现在做还是来得及的. . .
またまたぁ...
你少来了啦
そんなことより新聞...
比起这些 新闻君 !
射命丸ですって
都说了我叫 射命丸 !
なんかこう、手っ取り早く、「パー」とデザートをゲットできる方法知らないの？
有没有什么 简单快速"啪"的一下就把甜点搞到手的方法 ?
あれ？作らないんですか？
啊咧 你不是想自己做吗 ?
でもデザート特集
但是 我的甜点特辑 . . .
生憎あたしゃ忙しいんでね
很不巧我今天很忙
あ　そう言えばさっき川で西瓜が冷えてましたね
啊 那么说起来 刚刚我看到河里有冰镇的西瓜
ああは！それだ！
啊 ! 那么就这么定了 !
え？てゐがいない？
诶 ? 帝不见了 ?
はい さっきまでほかの兎達と餅をついていたはずなんですけど
刚刚她还在和别的兔子们一起捣年糕呢
うん 私は見てないわね
我也没看见啊
そうですか
是这样啊
輝夜様 見ませんでしたか
辉夜大人 你也没看见吗
見てないわ...
我就没在看 . . .
眠そうですね
您好像挺困的
弾幕ゲームのしすぎて 目が腫れちゃって
弹幕游戏玩太久了 眼睛都玩肿了
徹夜したりするからですよ
这都是因为你通宵打游戏哦
はい これ
给你 这个
弾幕って...
弹幕 . . .
輝夜様が言うとなんか洒落になってないような...
从辉夜大人嘴里听到"弹幕"可真是让人浑身一冷
それにしても てゐ あの子どこに行ったのかしら
话说回来 帝那孩子究竟跑去哪儿了呢
永遠亭内を捜してもいなかったなので 外でしょうか
我把永远亭找遍了都没找到 可能在外面吧
外ね...
外面啊 . . .
あぁでも いつものことですから
啊 但是 她跑去外面也不稀奇了
麓の方に遊びに行っただけで そんなに遠くまでは行っていないと思いますよ
我觉得她只是去山脚下玩玩 也不会跑很远的啦
ま 貴方よく分かってるのね 優曇華
嘛 你还挺了解她的嘛 优昙华
え？え...まぁ
诶 ? 诶 . . . 嘛
いつも一緒にいるので....こう何となく....
因为我和她一直在一起嘛 . . . 不知不觉总会有些了解的
じゃてゐのこと よろしく頼むわね
那么帝的事 就交给你了
あ はい！分かりました！
啊 好的 ！ 我知道了 ！
シャにょ
唔咕 ？
あ あれ！
啊 啊咧！
あぁはい やぱり私が行ってこないとだめですよね
啊 好的 果然还是要我去找找她啊
はははは
哈哈哈哈 . . .
いってきます...
我去去就来 . . .
あら いい子ね優曇華
啊啦 你可真是个乖孩子呢
それじゃよろしく頼むわ
那么就交给你了哦
はい...
好的 . . .
姫 後はゆっくり寝ましょうね
公主殿下 接下来就好好睡一觉吧
シューティングゲームもほどほど....
射击游戏也好适可而止 . . .
路上小心哦~
気をつけてね～
ありがとうございます
感谢您的关心
シャにょう...
唔咕 . . .
にゃはは 中は意外と広いですね
啊哈哈哈 没有人的房间可真宽敞 ~
では失礼して...
那么请恕我失礼 . . .
激写！
我射 ！
あっ てゐさんに宴会中止のこと話すの忘れてました
啊 我忘记告诉帝君宴会终止了
まぁぁいいか
算了不管她了
あれ 確かこの辺りに..
啊咧 我当时的确是放在这附近的
まさか幽幽子様本当に食べてしまわれたのでは...
没想到幽幽子大人真的会把西瓜也吃了 . . .
や～大漁大漁
呀~ 大丰收大丰收
こりゃ今夜のデザートに...
这下子今晚的甜点就 . . .
あっ！
啊 !
それは私の冷やしていた西瓜
这就是我冰镇的西瓜 !
げ 持ち主がいたのか
擦 原来你已经有主了啊
取り敢えず何か言い訳を...
总之让我先找些什么借口 . . .
よかった ちゃんとあって
太好了 西瓜还在 !
啊咧 ?
あれ？
そうですよね さすがに幽幽子様でもそこまでは...
对啊 我想幽幽子大人也不会做得那么过分
私としたことが 危うく主人を疑うところでし...
我可真是的 差点就要质疑我的主人了呢 . . .
えっ?
诶 ?
取り敢えず逃げる！
三十六计走为上 !
あ と ちょっと..待って！
啊 等 你等 . . . ! 等一下 !
てゐ！
帝 !
ほらほら こんなところに美味しそうな人参が
喂喂 ! 这里找到了根超好吃的胡萝卜啊 !
さすがに引っかからないか
果然她是不会上当的吧
鈴仙！
铃仙 !
あ てゐ！
啊 帝 !
こんなところに 捜したのよ！
原来你在这里 找得我好苦啊
あっ立派な西瓜
啊 好棒的西瓜 !
どうしたのこれ
这是怎么回事 ?
もらった
别人送的
あら よかったわね！
啊啦 太好了 !
さあっ 師匠も待ってるし早く帰りましょう
快走吧 师傅还在等我们 快点回去吧
うん そうだね～
嗯 对啊
まっ待って！
等 等等 !
あ？なにかしら？
这是怎么回事 ?
うん？げっ
嗯 ?  擦
待ちなさい！
给我站住 !
なっナニナニ！
啊 什么情况 !
鈴仙 こっち！
铃仙 跟我来 !
ちょっとてゐ！うぁぁ！
等一等 帝 !  哇啊 !
何で私達攻撃されてるの？！
为什么我们会被她攻击 ? ！
えっと...
那个 . . .
こっちかなっ！
往这儿吧 ?
ちょっとてゐ！待って！
等下 帝 !  等等我 !
あれ？てゐ？
啊咧 ? 帝 ?
えっと...えっと...あっ
那个. . .  那个 . . . 啊 ?
あ 危なかったなぁぁ もう！
啊 刚刚真是好险 . . . 真是的
ここは一時退散....
那我就暂时撤退吧 . . .
ってあ！鈴仙...
嗯 啊 ! 铃仙怎么办 . . .
鈴仙は...いいか～
铃仙就 . . . 让她去吧
なんでこんな事に...
我是怎么掺和进来的啊 . . .
ちょ...ちょっと殺す気ですか！
等等 你想把我做掉吗 ！
さ 兎鍋になる覚悟はいいですか！
哼 你已经做好成为兔肉火锅的觉悟了吧 !
待っていてください 幽幽子様！
请再等我一下 幽幽子大人 !
すぐに取り返してみせます！
我马上就把西瓜抢回去给您看看 !
師匠に怒られる覚悟なら出来てます...
我已经做好被师傅骂一顿的觉悟了 . . .
あ！後ろにもう一人....
啊 ! 我身后还有一个人 . . .
違う これはこの人の分身！
不对 这些都是. . .这个人的分身 !
本当は使いたくないんだけど...
我本来是不想用这招的 . . .
でも....
但是 . . .
今はこれしかっ！
现在只有这一个办法了 !
何？！
什么 ?
スペルカード
符卡
「LUNATIC RED EYES」
幻朧月睨
ルナティックレッドアイズ
そっと教えて　儚くその旋律が
悄悄流入耳畔   那遥不可及的旋律
夢も叶ってた
仿佛竟能实现我的梦想
また彷徨って消えるその意味は
但她却四处彷徨隐去身姿匿去踪迹
まだ知ることなどできないから
其中的意义我却从来未能完全知晓
遠く遠くかおる夏の風
彼端的彼端 那散发花香的夏风
髪の隙間を通り過ぎる
从发丛的缝隙中呼啸而过
この何処かに　君がいるなら
无论何地何处   只要有你的存在
何時か見つけて見せるよ
那我总有一天将会把你寻得
掛け替え無いその思いが
那无法替代的无价回忆
今の私を支え続けてた
也一直都支撑着今天的我
ね　向日葵の花の咲く頃
呐   在向日葵花盛放之时
きっと見つけ出して　マイダーリング
我一定一定会把你找寻 My Darling
次回 第三話
下回 第三话
幽幽子様は永遠の十七歳！
幽幽子大人也是永远的17岁
注：参见上一话 和某个已经17岁的老neta
彼女の封印が解かれることは決してない！
那位少女的封印解放之日永不会来临 !
おっお楽しみに
啊 敬请期待
っなんで～
开玩笑的~
それっぽいですね
每次都要这样玩一下呢
おいおい
喂 喂
あっ！
啊 !
うん？
嗯 ?
どうかしたの？霊夢？
你怎么了 ? 灵梦 ?
そう言えば萃香にお遣い頼んだままだった...
这么说来 我差萃香去跑腿之后就出门了 . . .
あら....
啊啦 . . .
今ごろ
现在她应该嚷嚷着
「霊夢何処行った！」とか騒いでるかも
「灵梦 哪儿去了呀 !」一边乱吵乱闹
もう！霊夢 何処行った！
真是的 ！灵梦 哪儿去了呀 !
しょうがないなぁぁ
真是没办法
捜しに行くか
那就让我去找她吧
未完待续